- 웹 서버는 수많은 클라이언트의 요청을 처리할 뿐만 아니라 식별해야 하는 수도 있다.

### 11.2 HTTP 헤더(p299)
- From : 사용자의 이메일 주소. From 헤더의 이메일을 모아 스팸을 발송하는 악의적인 서버가 있어 현재는 거의 사용하지 않음
- User-Agent : 사용자의 브라우저. 
- Referer : 사용자가 현재 링크를 타고 온 근원 페이지
- Authorization : 사용자 이름과 비밀번호
- Client-ip(확장) : 클라이언트의 IP 주소
- X-Forwarded-For(확장) : 클라이언트의 IP 주소
- Cookie(확장) : 서버가 생성한 ID 라벨

### 11.3 클라이언트 IP 주소
- 클라이언트를 IP 주소로 구분하는 방식은, 인트라넷처럼 제한된 영역에서는 적절할 수 있다
- 하지만 인터넷 서비스 사용자(ISP)는 동적으로 IP 주소를 할당하므로, IP 주소로 클라이언트를 식별하는 것은 적절하지 않다
- 클라이언트 IP 주소는 사용자가 아닌 컴퓨터를 나타내며, 여러 사람이 이용할 경우 식별 불가하다.
> 보통, HTTP 프락시와 게이트웨이는 원 서버에 새로운 TCP 연결을 한다. 웹 서버는 클라이언트의 IP 주소 대신 프락시 서버의 IP 주소를 본다. 
> 일부 프락시는 원본 IP 주소를 보존하려고 Client-ip나 X-Forwarded-For HTTP 같은 확장 헤더를 추가하여 이 문제를 해결하려 했다. 하지만 모든 프락시가 이런 ㅎ식으로 동작하진 않는다.

### 11.4 사용자 로그인
- 웹 서버가 명시적 로그인 요청을 하여 사용자를 식별할 수도 있다.
- 브라우저가 요청하면 -> 서버는 401 Login Required HTTP 응답 코드와 Authenticate 헤더를 반환하여 로그인을 요청한다 -> 사용자가 대화상자에 로그인 정보를 입력하면 브라우저는 사용자 식별 정보를 얻게 되고,
한 번만 로그인하면 세션이 유지되는 동안은 식별을 유지한다.

### 11.5 뚱뚱한 URL(p304)
- 사용자의 상태정보를 의미하는 식별번호가 동적으로 추가된 URL을 뚱뚱한 URL이라고 부른다. 
> - 웹 서버와 통신하는 독립적인 HTTP 트랜잭션을 하나의 '세션' 혹은 '방문'으로 묶는 용도
> - 사용자가 웹 사이트에 처음 방문하면 유일한 ID가 생성되고, 그 값은 서버가 인식할 수 있는 방식으로 URL에 추가되며, 서버는 클라이언트를 이 뚱뚱한 URL로 리다이렉트시킨다.
> - 서버가 뚱뚱한 URL을 포함한 요청을 받으면, 사용자 아이디와 관련된 추가적인 정보(쇼핑 카트, 프로필 등) 를 찾아서 밖으로 향하는 모든 하이퍼링크를 뚱뚱한 URL로 바꾼다.

하지만,
- URL이 지나치게 길어져 사용자들에게 혼란을 준다.
- URL에 사용자 정보가 포함되므로, 누군가에게 URL을 공유한다면 개인 정보를 공유하는 셈이다
- 기존 캐시에 접근할 수 없다는 것을 의미한다.
- 서버는 뚱뚱한 URL에 해당하는 HTML 페이지를 다시 그려야 하므로 서버에 부하를 유발할 수 있다.
- 사용자가 다른 URL로 이탈하는 경우, 기존 진척상황들(예: 장바구니)이 초기화되어 처음부터 다시 시작할 수도 있다.
- 뚱뚱한 URL을 북마크하지 않는 이상, 로그아웃하면 모든 정보를 잃는다.
